Stime Preliminari della Prevalenza di Alcune Condizioni di Salute Sottostanti Selezionate tra i Pazienti con Malattia del Coronavirus 2019 — Stati Uniti, 12 febbraio-28 marzo 2020
Rapporti provenienti dalla Cina e dall'Italia suggeriscono che i fattori di rischio per la malattia grave includono l'età avanzata e la presenza di almeno una delle seguenti condizioni di salute sottostanti.
Tra questi 7.162 casi, 2.692 (37,6%) pazienti avevano una o più condizioni di salute sottostanti o fattori di rischio, e 4.470 (62,4%) non avevano nessuna di queste condizioni riportate.
Questi risultati preliminari suggeriscono che negli Stati Uniti, le persone con condizioni di salute sottostanti o altri fattori di rischio riconosciuti per esiti gravi a seguito di infezioni respiratorie sembrano essere ad un maggior rischio per una malattia grave da COVID-19 rispetto alle persone senza queste condizioni.
Per i casi con date di insorgenza mancanti, la data di insorgenza è stata stimata sottraendo 4 giorni (intervallo mediano dall'insorgenza dei sintomi alla data di raccolta del campione tra i casi con date note in questi dati) dalla data di raccolta del campione più precoce.
Le percentuali di pazienti di tutte le età con condizioni di salute sottostanti che non sono stati ricoverati, ricoverati senza ammissione in terapia intensiva e ricoverati con ammissione in terapia intensiva sono state calcolate.
Per tenere conto dei dati mancanti in questi rapporti preliminari, sono state stimate le fasce con un limite inferiore che comprende i casi con status noto e ignoto per il ricovero con e senza ammissione in terapia intensiva come denominatore e un limite superiore che utilizza solo i casi con stato di esito noto come denominatore.
I moduli di referto dei casi sono stati inviati al CDC per 74.439 (60,7%) casi.
Il diabete mellito (784, 10,9%), la malattia polmonare cronica (656, 9,2%) e le malattie cardiovascolari (647, 9,0%) sono state le condizioni più frequentemente segnalate tra tutti i casi.
Tra i pazienti di età ≥19 anni, la percentuale di ricoveri non in terapia intensiva è stata più alta tra coloro che avevano condizioni di salute sottostanti (27,3%–29,8%) che tra coloro che non avevano condizioni di salute sottostanti (7,2%–7,8%); la percentuale di casi che hanno portato ad un'ammissione in terapia intensiva è stata anche più alta per coloro che avevano condizioni di salute sottostanti (13,3%–14,5%) che per coloro che non avevano queste condizioni (2,2%–2,4%) (Tabella 2).
Tra tutti i pazienti con COVID-19 con informazioni complete sulle condizioni sottostanti o sui fattori di rischio, si sono verificati 184 decessi (tutti tra pazienti di età ≥19 anni); 173 decessi (94%) sono stati segnalati tra pazienti con almeno una condizione sottostante.
Questa analisi è stata limitata da numeri piccoli e dati mancanti a causa del carico aggiuntivo posto sui dipartimenti sanitari che riferiscono, con numeri di casi in rapida ascesa, e queste scoperte potrebbero cambiare quando ulteriori dati diventeranno disponibili.
La prevalenza rettificata per età della BPCO tra gli adulti statunitensi è del 5,9% e nel 2018 è stata stimata la prevalenza di asma attuale negli Stati Uniti tra le persone di tutte le età del 7,9%.
I risultati in questo rapporto sono soggetti ad almeno sei limitazioni.
Non può essere assunto che coloro con informazioni mancanti siano simili a coloro che hanno dati sia sui ricoveri ospedalieri che sulle condizioni di salute sottostanti.
Terzo, a causa della limitata disponibilità di test in molte giurisdizioni durante questo periodo, questa analisi è probabilmente influenzata da casi più gravi, e i risultati potrebbero cambiare man mano che i test diventano più diffusi.
Ad esempio, l'asma e la BPCO sono state incluse in una categoria di malattia polmonare cronica.
Le persone con condizioni di salute sottostanti che presentano sintomi di COVID-19, tra cui febbre, tosse o difficoltà respiratoria, dovrebbero immediatamente contattare il proprio fornitore di assistenza sanitaria.
Tutte le persone dovrebbero prendere misure per proteggersi dal COVID-19 e per proteggere gli altri.
Le strategie di mitigazione comunitaria, che hanno lo scopo di rallentare la diffusione del COVID-19, sono importanti per proteggere tutte le persone dal COVID-19, specialmente le persone con condizioni di salute sottostanti e altre persone a rischio di malattia grave associata al COVID-19 (https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/downloads/community-mitigation-strategy.pdf).
Cosa aggiunge questo rapporto?
Le strategie per proteggere tutte le persone e in particolare quelle con condizioni di salute sottostanti, tra cui il distanziamento sociale e il lavaggio delle mani, dovrebbero essere implementate da tutte le comunità e da tutte le persone per aiutare a rallentare la diffusione del COVID-19.
Tuttavia, il COVID-19 ha una gravità e una mortalità inferiori rispetto alla SARS, ma è molto più contagioso e colpisce più individui anziani rispetto ai giovani e più uomini rispetto alle donne.
Sebbene molte domande richiedano ancora risposte, speriamo che questa recensione aiuti nella comprensione e nell'eradicazione della malattia minacciosa.
L'epidemia è iniziata a Wuhan, in Cina, e si è rapidamente diffusa in tutto il paese e in quasi 50 altri paesi in tutto il mondo.
Secondo PubMed (https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/), in meno di due mesi, più di 200 articoli sono stati pubblicati su COVID-19, tra cui la sua virologia, epidemiologia, eziologia, diagnostica e trattamento, a partire dalla prima relazione del 7 gennaio 2020 che ha determinato la sequenza del virus isolato da pazienti multipli.
Discuteremo anche ciò che abbiamo imparato finora riguardo alla prevenzione e alla prognosi della malattia, nonché alcune questioni rimaste ancora urgenti.
Pertanto, l'attuale COVID-19 è la terza epidemia di CoV nella storia documentata dell'umanità.
Il 15 gennaio 2020 è stato segnalato il primo caso fatale da Wuhan.
Il 23 gennaio, la città di Wuhan è stata messa in isolamento, con tutti i trasporti pubblici fermati.
Al momento di questo rapporto, la malattia si è già diffusa in tutta la Cina e in quasi 50 altri paesi in tutto il mondo (Fig. 2).
Il SARS-CoV-2 ha infettato persone di tutte le età, ma principalmente tra i 30-65 anni.
Il COVID-19 si è espanso principalmente in gruppi negli e intorno al Hubei.
Il tempo medio dall'inizio alla morte era stato di 9,5 giorni (4,8-13).
La mortalità dei pazienti con casi confermati è stata del 1,44% (95% CI: 1,10-1,86%), e la mortalità aggiustata di tutti i pazienti è stata del 3,06% (95% CI: 2,02-4,59%).
Possono essere suddivisi in quattro generi, vale a dire alfa, beta, gamma e delta, dei quali alfa- e beta-CoV sono noti per infettare gli esseri umani.
La prima sequenza genomico del SARS-CoV-2 è stata segnalata il 10 gennaio 2020.
Attraverso la microscopia elettronica a trasmissione, le particelle di SARS-CoV-2 sono state trovate in sezioni ultrasottili dell'epitelio dell'apparato respiratorio umano.
Il SARS-CoV-2 può anche formare una nuova proteina corta codificata da orf3b e una proteina secreta codificata da orf8.
Hanno scoperto che il complesso, che aveva conformazioni aperte e chiuse, era assemblato come un dimero e che il complesso ACE2-B0AT1 può legare due proteine S, il che fornisce la prova del riconoscimento e dell'infezione del CoV.
È noto che sia il SARS-CoV che il MERS-CoV sono originati dai pipistrelli e sono stati trasmessi agli esseri umani attraverso i civeti e i cammelli, rispettivamente.
Ji, et al., hanno proposto i serpenti come vettori del virus dai pipistrelli agli esseri umani, il che comportò una ricombinazione omologa all'interno della proteina S.
Le proprietà fisico-chimiche del SARS-CoV-2 sono in gran parte ancora sconosciute.
È stato segnalato che il SARS-CoV-2 è sensibile ai raggi ultravioletti e al calore a 56 °C per 30 minuti; l'etere, l'alcol etilico al 75%, il disinfettante a base di cloro, l'acido peracetico, il cloroformio e altri solventi grassi, ma non la clorexidina, possono inattivare efficacemente il virus.
Pertanto, possiamo fare riferimento solo a precedenti studi su altri CoV, in particolare SARS-CoV e MERS-CoV (Fig. 4).
Tuttavia, la proteina N del SARS-CoV può aiutare il virus a sfuggire alle risposte immunitarie.
Le cellule T CD4+ stimolano le cellule B a produrre anticorpi specifici per il virus, e le cellule T CD8+ uccidono direttamente le cellule infettate dal virus.
L'immunità umorale, inclusi i complementi come C3a e C5a e gli anticorpi, è anch'essa essenziale nella lotta contro l'infezione virale.
L'infezione da SARS-CoV-2, caratterizzata da un'esordio in gruppi, è più probabile che colpisca le persone anziane con comorbidità e le donne incinte.
Tuttavia, uno studio su 1.099 casi ha dimostrato che il periodo di incubazione è stato in media di 3 giorni e variava da 0 a 24 giorni.
Come pratica comune, le persone esposte al virus o infettate sono generalmente tenute a essere in quarantena per 14 giorni.
Alcuni pazienti hanno sperimentato dispnea e/o ipossiemia una settimana dopo l'inizio della malattia.
Uno studio demografico alla fine di dicembre 2019 ha mostrato che le percentuali dei sintomi erano del 98% per la febbre, del 76% per la tosse secca, del 55% per la dispnea e del 3% per la diarrea; l'8% dei pazienti ha richiesto un sostegno di ventilazione.
Tuttavia, l'80% di loro ha richiesto un sostegno di ventilazione, molto più dei pazienti con COVID-19 e in linea con la letalità più alta del MERS rispetto al COVID-19.
Entro il 14 febbraio, la mortalità del COVID-19 era del 2% quando i casi confermati raggiunsero i 66.576 a livello globale.
Uno studio precedente ha riportato che il R0 del SARS-CoV-2 era alto come 6,47 con un intervallo di confidenza del 95% (IC) di 5,71-7,23 , mentre il R0 del SARS-CoV si è mosso solo tra 2 e 4.
Pertanto, è molto più difficile controllare l'epidemia di SARS-CoV-2 rispetto a quella di MERS-CoV e SARS-CoV.
Tuttavia, è stato segnalato che le persone possono trasportare il virus senza sintomi per più di due settimane e i pazienti guariti dimessi dagli ospedali possono trasportare nuovamente il virus , il che lancia un allarme per aumentare il tempo di quarantena.
I livelli degli enzimi del fegato e dei muscoli e della mioglobina sono aumentati nel sangue di alcuni pazienti, e la proteina C-reattiva e la sedimentazione degli eritrociti sono aumentate nel sangue della maggior parte dei pazienti.
I pazienti spesso sviluppano una polmonite atipica, una lesione polmonare acuta e una sindrome da distress respiratorio acuto (ARDS).
Pertanto, le peggiori scoperte radiografiche al torace spesso paralleli la maggiore estensione della gravità della malattia.
Tuttavia, a causa dell'alto tasso di falsi negativi, che può accelerare l'epidemia, le manifestazioni cliniche cominciarono ad essere utilizzate per la diagnosi (che non si basava più soltanto sulla RT-PCR) in Cina il 13 febbraio 2020.
Il 14 febbraio 2020, il gruppo di Feng Zhang ha descritto un protocollo che utilizza la tecnica CRISPR-based SHERLOCK per rilevare il SARS-CoV-2, che rileva frammenti di RNA sintetico del SARS-CoV-2 a concentrazioni di 20 × 10-18 mol/L a 200 × 10-18 mol/L (10-100 copie per microlitro di ingresso) usando un dipstick in meno di un'ora senza richiedere strumentazione elaborata.
Queste terapie includono trattamenti attuali e potenziali con farmaci antivirali, immunosoppressori, steroidi, plasma di pazienti guariti, medicina cinese e sostegno psicologico.
Il SARS-CoV-2 attacca principalmente i polmoni all'inizio e probabilmente attacca, in misura minore, altri organi che esprimono ACE2, come l'apparato gastrointestinale e i reni.
I pazienti con sintomi respiratori gravi devono essere supportati dall'ossigenazione con membrana esterna (ECMO), una tecnica di bypass cardiopolmonare modificata utilizzata per il trattamento di insufficienza cardiaca o respiratoria potenzialmente letale.
La tempesta di citochine è una forma di risposta infiammatoria sistemica caratterizzata dalla rilascio di una serie di citochine, tra cui TNFα, IL-1β, IL-2, IL-6, IFNα, IFNβ, IFNγ e MCP-1.
I corticosteroidi e il tocilizumab, un anticorpo monoclonale anti-IL6, sono stati utilizzati per trattare la tempesta di citochine.
Tuttavia, i farmaci cortisonici ad alte dosi non sono stati benefici per i pazienti con gravi lesioni polmonari nella SARS e nel COVID-19.
Al momento della stesura, non è stata confermata alcuna terapia antivirale efficace.
Successivamente, il remdesivir ha anche dimostrato una possibile inibizione di altri virus a RNA a singola elica, tra cui i virus MERS e SARS.
La diarrea, la nausea, il vomito, i danni al fegato e altre reazioni avverse possono verificarsi in seguito a una terapia combinata con lopinavir/ritonavir.
La raccolta del sangue dai pazienti guariti da una malattia contagiosa per trattare altri pazienti affetti dalla stessa malattia o per proteggere le persone sane dal contrarre la malattia ha una lunga storia.
Sulla base di ciò, il plasma è stato prelevato dal sangue di un gruppo di pazienti guariti da COVID-19 e iniettato in 10 pazienti gravemente malati.
Inoltre, vista l'efficacia terapeutica, alcuni svantaggi associati al plasma dovrebbero essere considerati con attenzione.
È difficile sviluppare e produrre anticorpi specifici sufficientemente in fretta per combattere una pandemia globale.
La medicina tradizionale cinese (TCM) è stata utilizzata per curare una varietà di malattie in Cina per migliaia di anni.
Attualmente, a causa della mancanza di una terapia efficace e specifica per la COVID-19, la medicina tradizionale cinese (TCM) è diventata una delle principali terapie alternative per pazienti con sintomi lievi o moderati o per coloro che si sono ripresi da stadi severi.
Tuttavia, questo è un confronto piuttosto grezzo, poiché molti altri fattori di impatto come il numero e la gravità dei pazienti dovrebbero essere inclusi nella valutazione.
In modo particolarmente impressionante, il tasso di peggioramento dei sintomi (da lievi a gravi) era notevolmente più basso nel gruppo WM+TCM rispetto al gruppo WM solo (7,4% contro 46,2%) e la mortalità era inferiore nel gruppo WM+TCM rispetto al gruppo WM solo (8,8% contro 39%).
I pazienti con sospetto o conferma di COVID-19 sperimentano in genere una grande paura della malattia altamente contagiosa e persino fatale, e le persone in quarantena sperimentano anche noia, solitudine e rabbia.
La ricerca dei contatti obbligatoria e la quarantena, come parte delle risposte di salute pubblica all'epidemia di COVID-19, possono rendere le persone più ansiose e colpevoli riguardo agli effetti della contagione, della quarantena e dello stigma sulle loro famiglie e amici.
I vaccini efficaci sono essenziali per interrompere la catena di trasmissione dai serbatoi animali e dagli esseri umani infetti agli ospiti suscettibili e sono spesso complementari al trattamento antivirale nel controllo delle epidemie causate da virus emergenti.
Tuttavia, l'efficacia in vivo di questi candidati vaccini negli individui anziani e nei modelli di sfida letale e la loro protezione contro l'infezione da virus zoonotico devono ancora essere determinate prima che sia avviato uno studio clinico.
Sono state sviluppate strategie di vaccinazione per la MERS utilizzando virus inattivati, plasmidi di DNA, vettori virali, nanoparticelle, particelle simili a virus e sottounità proteiche ricombinanti e alcune sono state valutate in modelli animali.
Come una malattia nuova, la COVID-19 ha appena iniziato a manifestare il suo completo corso clinico attraverso migliaia di pazienti.
Pertanto, creare un modello di prognosi per la malattia è essenziale per gli enti sanitari per dare priorità ai loro servizi, soprattutto in aree con risorse limitate.
La COVID-19 si è verificata principalmente tra i 30 e 65 anni con il 47,7% dei pazienti sopra i 50 in uno studio di 8.866 casi come descritto sopra.
Comorbidità e complicazioni: i pazienti con COVID-19 che richiedono cure intensive sono più suscettibili a subire un danno cardiaco acuto e aritmia.
È importante notare che l'età e la malattia sottostante sono fortemente correlate e potrebbero interferire l'una con l'altra.
Inoltre, un aumento della lattato deidrogenasi (LDH), aspartato aminotransferasi (AST), alanina aminotransferasi (ALT) e creatina chinasi (CK) potrebbe anche aiutare a predire l'esito.
Sintomi clinici principali: la radiografia del torace e la progressione temporale dei sintomi clinici dovrebbero essere considerate insieme ad altre questioni per la previsione degli esiti e delle complicazioni della COVID-19.
Pertanto, se necessario, gli steroidi dovrebbero essere utilizzati in dose bassa e per un breve periodo nei pazienti con COVID-19.
Secondo gli studi demografici fino ad ora, la COVID-19 sembra avere caratteristiche epidemiologiche diverse dal SARS.
Tuttavia, la trasmissione del SARS-CoV era considerata come un evento che si verificava quando i pazienti erano gravemente malati, mentre la maggior parte delle trasmissioni non si verificava nella fase iniziale.
Anche se queste azioni hanno avuto un impatto devastante sull'economia e altri settori del paese, il numero di nuovi pazienti è in diminuzione, indicando una riduzione della velocità dell'epidemia.
Paul Hunter e altri hanno stimato che la COVID-19, che sembra essere sostanzialmente più infettiva del SARS, non si concluderà nel 2020.
Tuttavia, segnali promettenti si sono verificati in Cina sulla base della diminuzione del numero di nuovi casi, indicando che le strategie attuali potrebbero aver funzionato.
È possibile, simile a quanto accaduto con il SARS-CoV, che il SARS-CoV-2 possa diventare meno infettivo e alla fine diminuire o diventare un virus meno patogeno co-esistente con gli esseri umani.
Il virus è stato anche trovato nelle feci, il che solleva una nuova possibilità di trasmissione da feci a bocca.