Al 28 marzo 2020, sono stati registrati un totale di 571.678 casi confermati di COVID-19 e 26.494 decessi in tutto il mondo.
Anche gli adulti anziani statunitensi, inclusi quelli di età ≥65 anni e in particolare quelli di età ≥85 anni sembrano essere a maggior rischio di complicanze gravi associate al COVID-19; tuttavia, non sono ancora stati riportati dati che descrivano le patologie pregresse nei pazienti COVID-19 negli Stati Uniti.
Al 28 marzo 2020, gli stati federati e i territori degli Stati Uniti hanno segnalato ai CDC 122.653 casi di COVID-19 negli Stati Uniti, compresi 7.162 (5,8%) per i quali erano riportati i dati su patologie pregresse e altri fattori di rischio noti per complicanze gravi da infezioni respiratorie.
Le patologie segnalate più comunemente erano diabete mellito, malattie polmonari croniche e malattie cardiovascolari.
Sono stati analizzati i dati provenienti da casi di COVID-19 confermati in laboratorio segnalati ai CDC da 50 stati, quattro territori e isole affiliate degli Stati Uniti, il District of Columbia e New York, aventi come data di insorgenza il periodo 12 febbraio - 28 marzo 2020.
Sono stati esclusi i casi di persone rimpatriate negli Stati Uniti da Wuhan o dalla nave da crociera Diamond Princess.
I dati riportati ai CDC sono preliminari e possono essere aggiornati nel tempo dai dipartimenti sanitari; alcuni dati essenziali potrebbero essere assenti al momento della stesura del report iniziale; pertanto, questa analisi è descrittiva, e non è stato possibile effettuare comparazioni statistiche.
Sono state stimate le percentuali delle ospedalizzazioni con e senza ricovero in UTI per le persone di età ≥19 anni con e senza patologie pregresse.
Questa parte dell’analisi è stata limitata alle persone di età ≥19 anni per via della ridotta dimensione del campione dei casi in bambini con patologie pregresse segnalate (N = 32).
Al 28 marzo 2020 sono stati segnalati ai CDC un totale di 122.653 casi di COVID-19 confermati in laboratorio, e 2.112 decessi.
I dati sulla presenza o sull’assenza di patologie pregresse e altri fattori di rischio riconosciuti per complicanze gravi da infezioni respiratorie (ossia fumo e gravidanza) erano disponibili per 7.162 (5,8%) pazienti (Tabella 1).
Circa un terzo di questi pazienti (1.692, 37,6%), era affetto almeno da una patologia pregressa o un fattore di rischio.
Al contrario, è stato riscontrato che 1.388 su 5.143 (27%) pazienti COVID-19 non ospedalizzati avessero almeno una patologia pregressa.
Sono stati riscontrati numeri esigui di pazienti COVID-19 di età < 19 anni ospedalizzati o ricoverati in UTI (otto).
Per contro, 335 pazienti di età < 19 anni non sono stati ospedalizzati e 1.342 non avevano dati sull’ospedalizzazione.
Tali risultati sono in linea con quelli riscontrati in Cina e in Italia, che suggeriscono che i pazienti affetti da patologie pregresse e fattori di rischio, inclusi (ma non limitati a) diabete mellito, ipertensione, BPCO, coronaropatia, malattie cerebrovascolari, malattie renali croniche e fumo, siano a maggior rischio di malattia grave o decesso da COVID-19.
Non è ancora noto se la gravità o il livello di controllo delle patologie pregresse influisca sul rischio di malattia grave associata al COVID-19.
Molte di queste patologie pregresse sono diffuse negli Stati Uniti: stando ai dati auto-riferiti del 2018, la prevalenza del diabete diagnosticato negli adulti negli Stati Uniti era del 10,1%, e la prevalenza aggiustata per età per tutti i tipi di malattia cardiaca (eccetto l’ipertensione in assenza di altre malattie cardiache) era del 10,6% nel 2017.
La maggiore prevalenza stimata di queste patologie tra coloro che compongono questo gruppo iniziale di pazienti COVID-19 negli Stati Uniti e il maggiore rischio di sviluppare forme più gravi di COVID-19 associate alla presenza di patologie pregresse pone in risalto l’importanza della prevenzione del COVID-19 nelle persone affette da patologie pregresse.
In primo luogo, questi dati sono preliminari, e l’analisi è stata limitata dalla mancanza di dati dovuta all’onere di segnalazione dei dipartimenti sanitari associato al rapido aumento del conteggio dei casi e ai ritardi nel completamento delle informazioni richiedenti la revisione delle cartelle cliniche; tali risultati potrebbero cambiare quando saranno disponibili ulteriori dati.
Le informazioni sulle patologie pregresse erano disponibili solo per 7.162 (5,8%) dei 122.653 casi segnalati ai CDC.
Alcuni risultati potrebbero essere sottostimati, e non è possibile valutare gli esiti clinici a lungo termine in questa analisi.
In quarto luogo, per via della natura descrittiva dei dati, non è stato possibile comparare i tassi d’attacco nelle persone affette da e prive di patologie pregresse, e non è stato quindi possibile stimare la differenza di rischio di malattia grave da COVID-19 tra questi gruppi.
In quinto luogo, non è stato possibile trarre conclusioni sulle patologie pregresse non comprese nei moduli di segnalazione o su patologie differenti che sono state riportate in una singola categoria più ampia.
Le persone negli Stati Uniti affette da patologie pregresse risultano essere a maggior rischio di forme più gravi di COVID-19, il che è conforme ai risultati provenienti da altri Paesi.
Queste persone dovrebbero adottare misure per proteggersi dal COVID-19, lavandosi le mani, pulendo e disinfettando superfici ad alto contatto, e tramite il distanziamento sociale, che comprende rimanere a casa, evitare le folle, gli assembramenti e i viaggi, ed evitare il contatto con persone malate.
A chi è affetto da patologie pregresse si raccomanda di mantenere una scorta di medicinali per almeno 30 giorni e una scorta di cibo e di altri beni di prima necessità per almeno due settimane, e di restare informati sui sintomi del COVID-19.
Ciò è particolarmente importante per chi lavora con persone affette da patologie pregresse o chi è comunque ad alto rischio di complicanze gravi da COVID-19.
Cosa si sa già sull’argomento?
I report pubblicati in Cina e in Italia suggeriscono che i fattori di rischio per malattia grave da COVID-19 comprendono condizioni pregresse, ma non sono stati ancora riportati dati sulle patologie pregresse tra i pazienti COVID-19 negli Stati Uniti.
Quali sono le implicazioni per le pratiche di sanità pubblica?
L’epidemia di malattia da Coronavirus 19 (COVID-19), causata dal coronavirus 2 da sindrome respiratoria acuta grave (SARS-CoV-2), ha causato finora la morte di 3.000 persone e ne ha infettate oltre 80.000 in Cina e in altre parti del mondo, generando una catastrofe per gli esseri umani.
Simile al suo virus omologo, il SARS-CoV, che provocò la SARS in migliaia di persone nel 2003, il SARS-CoV-2 potrebbe essere trasmesso anch’esso dai pipistrelli e causa sintomi analoghi attraverso un meccanismo analogo.
Verranno trattati gli aspetti di base dell’epidemiologia, l’eziologia, la virologia, la diagnosi, il trattamento, la prognosi e la prevenzione della malattia.
La Festa di Primavera del 25 gennaio 2020 è diventata un ricordo indelebile per tutti i cinesi che sono stati esortati a rimanere in casa per tutta la festività e per molte settimane successive, a causa dell’epidemia di una nuova malattia virale.
Il virus è altamente omologo al coronavirus (CoV) che provocò nel 2003 un’epidemia di sindrome respiratoria acuta grave (SARS); pertanto, l’11 febbraio 2020 è stato denominato SARS-CoV-2 dall’Organizzazione Mondiale della Sanità (OMS), e la malattia ad esso associata è stata chiamata CoV Disease-19 (COVID-19).
L’OMS avverte che il COVID-19 è il “pericolo pubblico numero 1” e che è potenzialmente più potente del terrorismo.
La presente rassegna tenterà di riassumere il progresso della ricerca in questa nuova area in rapida evoluzione.
Ove possibile, si tenterà di confrontare il COVID-19 con la SARS e un’altra malattia causata da un CoV, la sindrome respiratoria mediorientale (MERS, un’epidemia del 2012).
Tuttavia, in questo secolo abbiamo incontrato due volte CoV umani altamente patogeni, ossia il SARS-CoV e il MERS-CoV, che in origine hanno provocato rispettivamente un’epidemia in Cina nel 2003 e in Arabia Saudita nel 2012, e si sono presto diffusi in altri paesi con morbilità e mortalità terribili.
Come illustrato dalla Fig. 1, i cluster di polmonite di origine ignota sono stati segnalati a Wuhan per la prima volta il 31 dicembre 2019 alla Commissione nazionale di sanità cinese.
Sette giorni dopo è stata pubblicata la sequenza del CoV.
Il 20 gennaio è stata segnalata l’infezione di fornitori di cure mediche, il che ha suggerito la possibilità di una trasmissione uomo-uomo.
Il 24 gennaio, il primo studio clinico sulla malattia ha riferito che, su 41 pazienti con casi confermati, solo 21 erano venuti a contatto diretto con il mercato del pesce di Wuhan, considerato il luogo di origine dell’infezione da una fonte animale sconosciuta.
Il 30 gennaio, l’OMS ha dichiarato l’epidemia un’emergenza sanitaria globale.
L’11 febbraio 2020, uno studio multicentrico su 8.866 pazienti che ha compreso 4,021 pazienti COVID-19 confermati, presentava la seguente illustrazione più aggiornata dell’epidemia (https://mp.weixin.qq.com/UlBi-HX_rHPXa1qHA2bhdA).
Circa la metà (47,7%) degli individui infetti aveva più di 50 anni, pochissimi ne avevano meno di 20, e solo 14 avevano meno di 10 anni.
Il SARS-CoV-2 ha infettato più gli uomini (0,31/100.000) che le donne (0,27/100.000).
Il periodo di incubazione medio era di 4,8 (3,0-7,2) giorni.
Il numero di riproduzione di base (R0) era di 3,77 (95%: CI: 3,51-4,05), e il R0 aggiustato era di 2,23-4,82.
Il numero di persone infette è aumentato esponenzialmente prima del 23 gennaio 2020, coincidendo con il periodo di traffico massiccio prima della festa di primavera in Cina.
I CoV sono una sottofamiglia di grandi virus capsulati contenenti un unico di filamento di RNA a senso.
La glicoproteina spike (S) del capside si lega ai suoi recettori cellulari dell’enzima 2 convertitore dell’angiotensina (ACE2) e della dipeptidil-peptidasi IV (DPP-4), rispettivamente per il SARS-CoV e il MERS-CoV, dopodiché si verifica la fusione delle membrane.
Il genoma dell’RNA virale è rilasciato nel citoplasma; dopo la replicazione del genoma virale, l’RNA genomico, insieme alle glicoproteine del capside e alle proteine nucleocapside, forma vescicole contenenti virioni, che poi si fondono con la membrana plasmatica per rilasciare il virus.
Dal punto di vista genetico, il SARS-CoV-2 è più simile al SARS-CoV che al MERS-CoV.
È stato riscontrato che l’ACE2 umano è un recettore per il SARS-CoV-2, così come per il SARS-CoV.
Tuttavia, la proteina S del SARS-CoV-2 si lega all’ACE2 umano più debolmente del SARS-CoV, il che coincide con il fatto che il SARS-CoV-2 causi infezioni meno gravi nei pazienti rispetto al SARS-CoV.
Il 18 febbraio 2020, Zhou, et al. hanno pubblicato la struttura a crioscopia elettronica dell’ACE2 umano in tutta la sua lunghezza a risoluzione a 2,9 Å in complesso con il trasportatore di aminoacidi B0AT1.
B0AT1 potrebbe diventare un bersaglio terapeutico per lo studio di farmaci per sopprimere l’infezione da SARS-CoV-2.
L'origine e l'ospite immediato
Tuttavia, resta da chiarire quale ospite intermedio abbia aiutato il virus ad attraversare la barriera di specie per infettare gli umani, e la via di trasmissione.
Uno studio condotto da dei ricercatori di Guangzhou, in Cina, suggerisce che i pangolini - mammiferi dal muso lungo mangiatori di formiche usati spesso nella medicina tradizionale cinese - siano i potenziali ospiti intermedi del SARS-CoV-2 sulla base di un’omologia del 99% in un CoV scoperto nei pangolini e nel SARS-CoV-2.
Tuttavia, una differenza dell’1% distribuita su due genomi resta ancora una grossa differenza; pertanto, si attendono risultati conclusivi per prove concrete (Fig. 3).
Il SARS-CoV-2 potrebbe possedere proprietà simili.
In generale, l’intera popolazione umana è priva di immunità al SARS-CoV-2, ed è quindi suscettibile al nuovo virus.
Al momento, non si ha notizia di alcuno studio dettagliato sulla risposta immunologica al SARS-CoV-2.
Attraverso diverse vie, il virus induce l’espressione di fattori infiammatori, la maturazione di cellule dendritiche, e la sintesi di interferoni di tipo I (IFN), i quali limitano il diffondersi del virus e accelerano la fagocitosi macrofagica degli antigeni virali.
Presto, la risposta immunitaria adattativa si unisce alla lotta contro il virus.
I linfociti T, inclusi i linfociti T CD4+ e CD8+, ricoprono un ruolo importante nella difesa.
Tuttavia, i CoV possono inibire le funzioni dei linfociti T inducendo l’apoptosi dei linfociti T.
Ad esempio, gli anticorpi isolati da un paziente guarito hanno neutralizzato il MERS CoV.
D’altro canto, una reazione eccessiva del sistema immunitario genera localmente un grande numero di radicali liberi che può causare danni gravi ai polmoni e ad altri organi, e, nello scenario peggiore, insufficienza multiorgano e perfino il decesso.
Il periodo di incubazione medio stimato del SARS-CoV-2 è 1-14 giorni, per lo più 3-4 giorni in base a uno studio dei primi 425 casi a Wuhan.
Uno studio più recente, come descritto in precedenza, dimostra che il periodo di incubazione era di 4,8 (3,0-7,2) giorni in base alla demografia di 8,866 casi.
È molto importante che le autorità sanitarie calibrino il periodo di quarantena effettivo sulla base del periodo di incubazione più accurato, impedendo così alle persone infette ma asintomatiche dal trasmettere il virus ad altri.
La febbre è spesso il sintomo principale e iniziale del COVID-19, che può essere accompagnato da nessun sintomo o da altri sintomi come tosse secca, fiato corto, dolori muscolari, vertigini, mal di testa, mal di gola, rinorrea, dolori al torace, diarrea, nausea e vomito.
In casi gravi, i pazienti hanno rapidamente proceduto a sviluppare sindrome respiratoria acuta, shock settico, acidosi metabolica e coagulopatie.
I pazienti con febbre e/o sintomi respiratori e febbre acuta, anche senza anomalie nell’imaging polmonare, dovrebbero sottoporsi a un esame per il virus per una diagnosi precoce.
Analogamente, uno studio di popolazione condotto nel 2012 ha mostrato che anche i pazienti MERS-CoV presentavano febbre (98%), tosse secca (47%), e dispnea (55%) come sintomi principali.
Anche la diarrea (26%) e il mal di gola (21%) sono stati osservati in pazienti MERS.
Nei pazienti SARS, è stato dimostrato che febbre (99%-199%), tosse secca (29%-75%), dispnea (40%-42%), diarrea (20-25%), e mal di gola (13-25%) erano i sintomi principali e il supporto della ventilazione era richiesto per circa il 14%-20% dei pazienti.
Per la MERS, in base a uno studio di popolazione del giugno 2012, la mortalità era del 37% dei 2.494 casi confermati.
Un confronto tra SARS-CoV-2, MERS-CoV e SARS-CoV rispetto ai loro sintomi, alla mortalità e all’R0 è presentato nella Tabella 1.
Le cifre di cui sopra suggeriscono che il SARS-CoV-2 abbia un’abilità maggiore di diffondersi rispetto al MERS-CoV e il SARS-CoV, ma che è meno letale di questi ultimi due.
I pazienti hanno spesso una storia di viaggi o residenza a Wuhan o in altre aree colpite, oppure di contatto con individui o pazienti infetti nelle ultime due settimane precedenti all’esordio.
Nella fase iniziale i pazienti presentano un numero normale o ridotto di globuli bianchi del sangue periferico (in particolare i linfociti).
Per esempio, in 1.099 pazienti COVID-19 sono stati rilevati linfocitopenia con un valore dei globuli bianchi < 4×109/L, incluso un valore dei linfociti < 1×109/L, e livelli elevati di aspartato aminotransferasi e viremia.
Nella maggior parte dei pazienti COVID-19 si riscontrano anomalie nella radiografia toracica, caratterizzate da ombre irregolari o da opacità a vetro smerigliato bilaterali nei polmoni.
Quando si verifica la ARDS, l’infiammazione incontrollata, l’accumulo di fluidi e la fibrosi progressiva compromettono gravemente lo scambio gassoso.
Le disfunzioni degli pneumociti di tipo I e II riducono il livello di surfattante e aumentano la tensione superficiale, riducendo così la capacità dei polmoni di espandersi e aumentando il rischio di collasso polmonare.
La rilevazione dell’RNA del SARS-CoV-2 tramite reazione a catena della polimerasi inversa (RT-PCR) è stata usata come criterio principale per la diagnosi di COVID-19.
Una situazione simile si è verificata anche con la diagnosi della SARS.
Pertanto, una combinazione di anamnesi, manifestazioni cliniche, test di laboratorio, risultati radiologici è essenziale e imperativa per effettuare una diagnosi efficace.
Per via della mancanza di esperienza con il nuovo CoV, i medici possono fornire principalmente terapie di supporto ai pazienti COVID-19, mentre provano una serie di terapie che sono state usate o proposte in precedenza per il trattamento di altri CoV come il SARS-CoV e il MERS CoV e altre malattie virali (Tabella 2).
Si è perfino proposto di adoperare, per il trattamento, il plasma di pazienti guariti.
Le compagnie farmaceutiche stanno concorrendo per sviluppare anticorpi e vaccini contro il virus.
Il supporto respiratorio è dunque cruciale per alleviare i sintomi e salvare vite, e include l’ossigenoterapia generale, l’ossigeno ad alto flusso , la ventilazione non invasiva e la ventilazione invasiva meccanica a seconda della gravità della malattia.
Inoltre, il mantenimento dell’equilibrio degli elettroliti, la prevenzione e la cura dell’infezione secondaria e dello shock settico, e la protezione delle funzioni degli organi vitali sono anch’essi essenziali per i pazienti di SARS-CoV-2.
È risaputo che una tempesta di citochine deriva da una reazione eccessiva del sistema immunitario nei pazienti SARS e MERS.
L’immunosoppressione è essenziale nel trattamento delle tempeste di citochine, specialmente nei pazienti gravi.
Altri trattamenti immunosoppressivi per le tempeste di citochine comprendono la modulazione della risposta immunitaria diretta dai linfociti T, il blocco di IFN-γ, IL-1, e TNF; l’inibizione di JAK ; il blintumoab ; i soppressori della segnalazione di citochine 4 ; e gli inibitori di HDAC.
Gli steroidi, in quanto immunosoppressori, sono stati ampiamente usati nel trattamento della SARS per ridurre la gravità dei danni infiammatori.
Ciononostante, è stato raccomandato l’uso prudente di brevi cicli di corticosteroidi in dosi da basse a moderate per i pazienti COVID-19 in condizioni critiche.
Tuttavia, l'infusione endovenosa di remdesivir, un analogo nucleotidico, si è rivelata efficace in un paziente americano affetto da COVID-19.
Il remdesivir è un nuovo farmaco antivirale inizialmente sviluppato da Gilead per il trattamento delle malattie provocate dai virus Ebola e di Marlburg.
Inoltre, il baricitinb, l'interferone-α, il lopinavir/ritonavir e la ribavirina sono stati suggeriti come potenziali terapie per pazienti con sintomi respiratori acuti.
L’interazione di questi trattamenti con altri farmaci nei pazienti deve essere monitorata attentamente.
Plasma proveniente da pazienti guariti e generazione di anticorpi
Gli anticorpi sono immunoglobuline (Ig) prodotte dai linfociti B per combattere i patogeni e altri oggetti estranei, e riconoscono molecole uniche all’interno dei patogeni, neutralizzandole in modo diretto.
I loro sintomi sono migliorati in 24 ore, e hanno registrato inoltre una riduzione dell’infiammazione e delle cariche virali e una migliore saturazione dell’ossigeno nel sangue.
Tuttavia, fino a quando non verranno sviluppate terapie specifiche, è necessario che questi risultati siano verificati e chiariti per affinché il metodo sia proposto per un uso su larga scala.
La concentrazione di anticorpi nel sangue è solitamente bassa, e la richiesta del plasma è alta per trattare pazienti in condizioni critiche.
Pertanto, è più importante e pratico isolare i linfociti B dai pazienti guariti e identificare i codici genetici che codificano anticorpi efficaci o effettuare controlli per anticorpi efficaci contro le proteine essenziali del virus.
In questo modo, è possibile aumentare gradualmente la produzione degli anticorpi.
La maggior parte delle componenti efficaci rimane sconosciuta o risulta vaga, poiché è difficile estrarre e verificare tali componenti o le loro combinazioni ottimali.
Per esempio, è stato riscontrato che le capsule Shu Feng Jie Du e le capsule di Lian Hua Qing Wen sono efficaci per il trattamento del COVID-19.
I migliori tassi di cura nel trattamento dei pazienti COVID-19 sono stati osservati in alcune province in Cina che usavano la MTC sull’87% dei propri pazienti, incluse Gansu (63,7%), Ningxia (50%) e Hunan (50%), mentre la provincia dello Hubei, che usava la MTC solo su circa il 30% dei suoi pazienti COVID-19, aveva il tasso di cura più basso (13%).
Hanno riscontrato che i tempi necessari per l'abbassamento della temperatura corporea, la sparizione dei sintomi e l’ospedalizzazione erano considerevolmente più brevi nel gruppo MO+MTC che nel gruppo con solo MO.
Ciononostante, l’efficacia e la sicurezza della MTC sono ancora in attesa di sperimentazioni ben controllate su larga scala e in più centri.
Altrettanto interessante sarebbe caratterizzare il meccanismo delle azioni e chiarire le componenti efficaci dei trattamenti della MTC o delle loro combinazioni, se possibile.
Nella prima fase dell’epidemia di SARS sono state riscontrate una serie di morbilità psichiatriche, tra cui depressione persistente, ansia, attacchi di panico, agitazione psicomotoria, sintomi psicotici, delirio e perfino ideazione suicidaria.
Pertanto, si dovrebbe offrire assistenza per la salute mentale ai pazienti COVID-19, agli individui con casi sospettati e le persone a contatto con loro, così come al pubblico in generale che ne ha bisogno.
Il supporto psicologico dovrebbe includere l’istituzione di team multidisciplinari di salute mentale, comunicazioni chiare con aggiornamenti regolari e puntuali sull’epidemia di SARS-CoV-2,sui suoi piani di cura e sull’uso di dispositivi elettronici professionali e applicazioni per evitare contatti ravvicinati.
Sono stati valutati vaccini vivi attenuati in modelli animali per la SARS.
Questo è probabilmente dovuto al fatto che la SARS si è estinta 17 anni fa e da allora non è stato registrato alcun nuovo caso.
Al contrario, casi sporadici e cluster di MERS continuano a verificarsi in Medio Oriente e a diffondersi in altre regioni per via della persistenza di fonti zoonotiche in aree endemiche.
Tuttavia, è difficile superare questa difficoltà a causa del lungo periodo di tempo (18 mesi in media) necessario per lo sviluppo di un vaccino e delle variazioni dinamiche dei CoV.
Nella maggioranza dei casi, i pazienti possono guarire gradualmente senza sequele.
Tuttavia, analogamente alla SARS e alla MERS, il COVID-19 è anche associato ad alte morbilità e mortalità nei pazienti con casi gravi.
Età: L'età era il fattore più importante per la prognosi della SARS , il che è anche vero per il COVID-19.
I pazienti che necessitavano cure intensive avevano più probabilità di presentare comorbilità pregresse e complicanze, ed erano sensibilmente più anziani di chi non ne aveva (all’età mediana di 66 anni contro 51) , il che suggerisce che l’età sia un fattore pronostico per l’esito dei pazienti COVID-19.
Sesso: Il SARS-CoV-2 ha infettato più gli uomini che le donne (0,31/100.000 contro 0,27/100.000), come descritto in precedenza.
È stato riscontrato che il SARS-CoV-2 può anche legarsi ai colangiociti positivi ad ACE2, il che potrebbe portare a disfunzioni epatiche nei pazienti COVID-19.
Risultati di laboratorio anomali: Il livello di proteina C reattiva (CRP) nel sangue riflette la gravità dell’infiammazione o dei danni ai tessuti ed è stato proposto come potenziale fattore di prognosi per la malattia, la risposta alla terapia e la guarigione finale.
È stata proposta anche la correlazione del livello di CRP alla gravità e alla prognosi del COVID-19.
Pertanto, essi sono marcatori tradizionali di disfunzioni cardiache o epatiche.
Uso di steroidi: Come descritto in precedenza, gli steroidi sono immunosoppressori comunemente usati come terapia aggiuntiva per le malattie infettive al fine di ridurre la gravità dei danni infiammatori.
Siccome una dose elevata di corticosteroidi è stata ampiamente usata nei pazienti SARS gravi, molti sopravvissuti hanno sviluppato osteonecrosi avascolare, con disabilità permanenti e scarsa qualità della vita.
È necessario fornire consulenza psicologica e supporto nel lungo termine per aiutare questi pazienti a guarire dallo stress e tornare alla vita normale.
Oltre a riprodursi nel tratto respiratorio inferiore, il SARS-CoV-2 può replicarsi efficacemente nel tratto respiratorio superiore e provoca sintomi moderati o non causa alcun sintomo nella prima fase dell’infezione, analogamente ad altri CoV che provocano raffreddori comuni.
Pertanto, nella prima fase o nel periodo di incubazione i pazienti infetti possono produrre una vasta quantità di virus durante le attività quotidiana, causando una notevole difficoltà per il controllo dell’epidemia.
Al momento sono in corso grandi sforzi in Cina che includono la chiusura di Wuhan e altre città circostanti e la quarantena continua della quasi totalità della popolazione, nella speranza di interrompere la trasmissione del SARS-CoV-2.
La stima più ottimista prevede che l’epidemia si concluderà entro marzo e che la fase di ridimensionamento durerà per 3-4 mesi.
Tuttavia, alcuni altri esperti non sono così ottimisti.
Un gruppo canadese ha riscontrato che il SARS-CoV-2 è stato rilevato sia in tamponi nasali che faringei di pazienti guariti che avevano lasciato l’ospedale due settimane prima , che indica che il nuovo virus identificato potrebbe diventare un episodio ciclico simile all’influenza.
In origine si prevedeva che l’Ebola avrebbe causato fino a un milione di casi con mezzo milione di decessi.
Tuttavia, grazie a una quarantena e un isolamento rigorosi, la malattia è stata infine messa sotto controllo.
Il SARS-CoV-2 è altamente trasmissibile attraverso la tosse o gli starnuti, e probabilmente anche attraverso il contatto diretto con materiali contaminati dal virus.
Uno studio recente su 138 pazienti ha riscontrato che il 41% dei casi è stato probabilmente causato da infezioni nosocomiali, tra cui 17 pazienti con altre patologie pregresse e 40 fornitori di cure mediche.
Pertanto, bisognerebbe usare grande precauzione per proteggere gli esseri umani, specialmente i fornitori di cure mediche, i lavoratori sociali, parenti, colleghi e perfino i passanti a contatto con pazienti o persone infette.
La prima linea di difesa che può essere usata per diminuire il rischio di infezione è indossare le mascherine per il viso; l’uso di mascherine, sia chirurgiche che con respiratore N95 (numero di serie 1860), aiuta a controllare la diffusione dei virus.
Le mascherine chirurgiche impediscono che le goccioline liquide da un individuo potenzialmente infetto si trasmettano nell’aria o aderiscano alle superfici dei materiali, dove potrebbero essere trasmesse ad altri.
Tuttavia, solo le mascherine N95 (numero di serie 1860) possono proteggere dall’inalazione di virioni compresi tra i 10 e gli 80 nm, con solo il 5% dei virioni in grado di penetrare completamente; il SARS-CoV-2 è simile per dimensioni al SARS-CoV ed entrambi misurano circa 85 nm.
Siccome le particelle possono penetrare perfino cinque mascherine chirurgiche impilate tra loro, i fornitori di cure mediche a contatto diretto con i pazienti dovrebbero indossare le mascherine N95 (numero di serie 1860) ma non quelle chirurgiche.
Oltre alle mascherine, i fornitori di cure mediche dovrebbero indossare camici isolanti su misura per ridurre ulteriormente il contatto con i virus.
I virus possono infettare un individuo attraverso gli occhi.
Il 22 gennaio 2020, un medico è stato infettato dal SARS-CoV-2 nonostante indossasse una mascherina N95; il virus potrebbe avere fatto ingresso nel suo corpo attraverso i suoi occhi infiammati.
Pertanto, i fornitori di cure mediche dovrebbero indossare schermi facciali trasparenti o occhiali protettivi mentre lavorano con i pazienti.
Alla popolazione delle aree colpite o potenzialmente colpite si consiglia vivamente di lavarsi le mani con saponi disinfettanti più spesso del solito, di cercare di restare in casa in autoquarantena e limitare i contatti con individui potenzialmente infetti.
Affinché le persone si mantengano lontane da un paziente, un metro è considerato una distanza adeguata.
Queste azioni sono metodi efficaci per diminuire il rischio di infezione ed impedire la diffusione del virus.
Sebbene il SARS-CoV-2 sia comparso come nuovo virus nel mondo umano, la sua alta omologia al SARS-CoV come riferito il 7 gennaio 2020 avrebbe dovuto provocare grande allarme alla Cina per via della sua esperienza con l’epidemia di SARS del 2003.
Eppure, fino al 19 gennaio 2020 il direttore del Centro per il Controllo delle Malattie di Wuhan ha rassicurato i cittadini dicendo che il nuovo virus aveva una bassa contagiosità e una riproduttività limitata da uomo a uomo e che non sarebbe stato un problema prevenire e arginare la malattia.
Questo messaggio ha allentato considerevolmente l'attenzione della popolazione, specialmente in un momento in cui l’intero Paese si stava preparando per la festa di primavera, e ha perso il periodo critico per contenere la malattia su scala ridotta a Wuhan.
Le agenzie per il controllo delle malattie in Cina dovrebbero apprendere questa dura lezione e adottare miglioramenti decisivi in futuro.
L’epidemia di COVID-19 provocata dal nuovo coronavirus SARS-CoV-2 ha avuto inizio alla fine del dicembre 2019.
In meno di due mesi, si è diffusa in tutta la Cina e quasi altri 50 Paesi a livello globale al momento della stesura di questo articolo.
Siccome il virus è molto simile al SARS-CoV e anche i sintomi sono molto simili tra il COVID-19 e la SARS, l’epidemia di COVID-19 ha creato una sensazione di risorgenza della SARS.
Tuttavia, ci sono delle differenze considerevoli tra il COVID-19 e la SARS, che sono essenziali per arginare l’epidemia e curare i pazienti.
Il COVID-19 colpisce più gli anziani che i giovani e più gli uomini che le donne, e anche la gravità e il tasso di mortalità sono più alte negli anziani che nei giovani.
La SARS ha una mortalità più alta del COVID-19 (10,91% contro 1,44%).
I pazienti COVID-19 trasmettono il virus anche quando asintomatici, mentre i pazienti SARS lo fanno solo se gravemente malati, il che provoca una maggiore difficoltà ad arginare la diffusione del COVID-19 rispetto a quella della SARS.
Questo spiega in parte come mai il SARS-CoV-2 si diffonda molto più rapidamente e largamente del SARS-CoV.
L’analisi regolare dell’RNA per il SARS-CoV-2 può risultare negativa in alcuni pazienti COVID-19.
D’altro canto, i pazienti curati possono tornare ad essere positivi al virus.
Questi risultati aumentano sensibilmente il rischio di diffusione del virus.
Visti i progressi così rapidi della ricerca sul COVID-19, restano da risolvere alcuni problemi cruciali, come i seguenti:
Da dove è venuto il SARS-CoV-2?
Sebbene un omologo genetico del 96% sia stato trovato tra il SARS-CoV-2 e i due CoV dei pipistrelli simili al SARS, non si può ancora concludere che il SARS-CoV-2 venga dai pipistrelli.
Quale animale è stata la specie intermedia che ha trasmesso il virus dall’ospite originario, supponiamo i pipistrelli, agli esseri umani?
Senza conoscere le risposte alla numero 1 e 2, non si può interrompere la trasmissione in modo efficace, e l’epidemia può riemergere in ogni momento.
Sebbene la modellazione molecolare e le analisi biochimiche abbiano dimostrato che il SARS-CoV-2 si lega ad ACE2, in che modo esattamente il virus entra nelle cellule aeree e causa i cambiamenti patologici successivi?
Il virus si lega anche alle cellule che esprimono ACE2 in altri organi ?
Senza delle risposte chiare a queste domande, non è possibile ottenere una diagnosi rapida e accurata e un trattamento efficace.
Come si evolve geneticamente il virus durante la trasmissione fra gli esseri umani?
Diventerà una pandemia globale, si estinguerà come la SARS o riemergerà periodicamente come l’influenza?
Cercare le risposte a queste e a molte altre domande è fondamentale, ma potrebbe richiedere del tempo.
Tuttavia, non c’è altra scelta se non quella di fermare l’epidemia il prima possibile e riportare le nostre vite alla normalità, costi quel che costi.
