Stime preliminari della prevalenza di condizioni di salute sottostanti selezionate tra pazienti con malattia da coronavirus 2019 — Stati Uniti, 12 febbraio-28 marzo 2020
Rapporti provenienti da Cina e Italia suggeriscono che i fattori di rischio per la forma grave della malattia includono l'età avanzata e la presenza di almeno una delle numerose condizioni di salute sottostanti.
Tra questi 7.162 casi, 2.692 pazienti (37,6%) presentavano una o più condizioni di salute preesistenti o fattori di rischio, mentre per 4.470 (62,4%) non è stata segnalata nessuna di queste condizioni.
Questi risultati preliminari suggeriscono che negli Stati Uniti le persone con patologie pregresse o altri fattori di rischio riconosciuti per esiti gravi da infezioni respiratorie sembrano essere a più alto rischio di contrarre la malattia grave da COVID-19 rispetto alle persone senza queste patologie.
Per i casi di cui mancavano le date di insorgenza, la data di insorgenza è stata stimata sottraendo 4 giorni (intervallo mediano dall'insorgenza dei sintomi alla data di raccolta del campione tra i casi con date note in questi dati) dalla prima raccolta del campione.
Sono state calcolate le percentuali di pazienti di tutte le età con patologie preesistenti che non sono stati ricoverati in ospedale, ricoverati senza ricovero in terapia intensiva e ricoverati con ricovero in terapia intensiva.
Per tenere conto dei dati mancanti in questi rapporti preliminari, gli intervalli sono stati stimati con un limite inferiore che includeva i casi con stato noto e sconosciuto per l'ospedalizzazione con e senza ricovero in terapia intensiva come denominatore e un limite superiore che utilizzava solo i casi con stato di esito noto come denominatore.
Sono stati inviati al CDC moduli di segnalazione per 74.439 casi (60,7%).
Tra tutti i casi, le patologie più frequentemente segnalate sono state il diabete mellito (784, 10,9%), le malattie polmonari croniche (656, 9,2%) e le malattie cardiovascolari (647, 9,0%).
Tra i pazienti di età ≥19 anni, la percentuale di ricoveri ospedalieri non in terapia intensiva era più alta tra quelli con condizioni di salute di base (27,3%-29,8%) rispetto a quelli senza condizioni di salute di base (7,2%-7,8%); la percentuale di casi che hanno portato al ricovero in terapia intensiva era anche più alta tra quelli con condizioni di salute di base (13,3%-14,5%) rispetto a quelli senza queste condizioni (2,2%-2,4%) (Tabella 2).
Tra tutti i pazienti affetti da COVID-19 con informazioni complete sulle condizioni di base o sui fattori di rischio, si sono verificati 184 decessi (tutti tra i pazienti di età ≥19 anni); sono stati segnalati 173 decessi (94%) tra i pazienti con almeno una condizione di base.
Questa analisi è stata limitata dai numeri esigui e dai dati mancanti a causa dell'onere imposto ai dipartimenti sanitari di segnalare casi in rapido aumento; questi risultati potrebbero cambiare man mano che saranno disponibili dati aggiuntivi.
La prevalenza della BPCO aggiustata per età tra gli adulti statunitensi è del 5,9% e nel 2018 la prevalenza stimata negli Stati Uniti dell'asma attuale tra le persone di tutte le età era del 7,9%.
I risultati del presente rapporto sono soggetti ad almeno sei limitazioni.
Non si può presumere che i soggetti con informazioni mancanti siano simili a quelli con dati sui ricoveri ospedalieri o sulle condizioni di salute di base.
In terzo luogo, a causa della limitata disponibilità dei test in molte giurisdizioni durante questo periodo, è probabile che questa analisi sia orientata verso i casi più gravi e che i risultati possano cambiare con la diffusione dei test.
Ad esempio, l'asma e la BPCO sono state incluse nella categoria delle malattie polmonari croniche.
Le persone con patologie pregresse che presentano sintomi di COVID-19, tra cui febbre, tosse o mancanza di respiro, devono contattare immediatamente il proprio medico.
Tutti dovrebbero adottare misure per proteggersi dal COVID-19 e per proteggere gli altri.
Le strategie di mitigazione della comunità, che mirano a rallentare la diffusione del COVID-19, sono importanti per proteggere tutte le persone dal COVID-19, in particolare le persone con patologie pregresse e altre persone a rischio di gravi malattie associate al COVID-19 (https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/downloads/community-mitigation-strategy.pdf).
Cosa aggiunge questo rapporto?
Tutte le comunità e tutte le persone dovrebbero attuare strategie per proteggere tutte le persone, in particolare quelle con problemi di salute preesistenti, tra cui il distanziamento sociale e il lavaggio delle mani, per contribuire a rallentare la diffusione del COVID-19.
Tuttavia, il COVID-19 ha una gravità e una mortalità inferiori rispetto alla SARS, ma è molto più trasmissibile e colpisce più gli anziani che i giovani e più gli uomini che le donne.
Sebbene vi siano ancora molte domande che richiedono una risposta, ci auguriamo che questa revisione contribuisca a comprendere e a debellare questa pericolosa malattia.
L'epidemia è iniziata a Wuhan, in Cina, e si è rapidamente diffusa in tutto il Paese, raggiungendo circa 50 Paesi in tutto il mondo.
Secondo PubMed (https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/), in meno di due mesi sono stati pubblicati oltre 200 articoli sul COVID-19, tra cui virologia, epidemiologia, eziologia, diagnosi e trattamento, a partire dal primo rapporto del 7 gennaio 2020, che ha determinato la sequenza del virus isolato da più pazienti.
Discuteremo anche di ciò che abbiamo imparato finora sulla prevenzione e la prognosi della malattia, nonché di alcune questioni ancora urgenti.
Pertanto, l'attuale COVID-19 è la terza epidemia di CoV nella storia registrata dell'uomo.
Il 15 gennaio 2020 è stato segnalato il primo caso mortale a Wuhan.
Il 23 gennaio la città di Wuhan è stata isolata e tutti i trasporti pubblici sono stati bloccati.
Al momento della stesura del presente rapporto, la malattia si è già diffusa in tutta la Cina e in circa 50 altri paesi in tutto il mondo (Fig. 2).
Persone di tutte le età infette da SARS-CoV-2, ma principalmente di età compresa tra 30 e 65 anni.
Il COVID-19 si è diffuso in focolai soprattutto nella provincia di Hubei e nei dintorni.
Il tempo medio dall'insorgenza alla morte è stato di 9,5 (4,8-13) giorni.
La mortalità dei pazienti con casi confermati è stata dell'1,44% (95% CI: 1,10-1,86%) e la mortalità aggiustata di tutti i pazienti è stata del 3,06% (95% CI: 2,02-4,59%).
Possono essere suddivisi in quattro generi, vale a dire alfa, beta, gamma e delta, di cui è noto che gli alfa- e beta-CoV infettano gli esseri umani.
La prima sequenza genomica del SARS-CoV-2 è stata segnalata il 10 gennaio 2020.
Attraverso la microscopia elettronica a trasmissione, particelle di SARS-CoV-2 sono state individuate in sezioni ultrasottili dell'epitelio delle vie aeree umane.
Il SARS-CoV-2 può anche formare una nuova proteina corta codificata da orf3b e una proteina secreta codificata da orf8.
Hanno scoperto che il complesso, che presentava conformazioni aperte e chiuse, era assemblato come un dimero e che il complesso ACE2-B0AT1 può legare due proteine S, il che fornisce la prova del riconoscimento e dell'infezione da CoV.
È noto che sia il SARS-CoV che il MERS-CoV hanno avuto origine dai pipistrelli e sono stati trasmessi all'uomo rispettivamente tramite gli zibetti e i cammelli.
Ji et al. hanno proposto che i serpenti siano i vettori del virus dai pipistrelli agli esseri umani, tramite una ricombinazione omologa all'interno della proteina S.
Le proprietà fisico-chimiche del SARS-CoV-2 sono in gran parte ancora sconosciute.
È stato riferito che il SARS-CoV-2 è sensibile ai raggi ultravioletti e al calore a 56 °C per 30 minuti; l'etere, l'etanolo al 75%, il disinfettante contenente cloro, l'acido peracetico, il cloroformio e altri solventi grassi, ma non la clorexidina, possono inattivare efficacemente il virus.
Pertanto, possiamo fare riferimento solo a studi precedenti su altri CoV, in particolare SARS-CoV e MERS-CoV (Fig. 4).
Tuttavia, la proteina N del SARS-CoV può aiutare il virus a sfuggire alle risposte immunitarie.
I linfociti T CD4+ stimolano i linfociti B a produrre anticorpi specifici per il virus, mentre i linfociti T CD8+ uccidono direttamente le cellule infette dal virus.
Anche l'immunità umorale, che comprende complementi come C3a e C5a e anticorpi, è essenziale per combattere l'infezione virale.
L'infezione da SARS-CoV-2, caratterizzata da un esordio a grappoli, colpisce più frequentemente le persone anziane con comorbilità e le donne in gravidanza.
Tuttavia, uno studio su 1.099 casi dimostra che il periodo di incubazione è stato in media di 3 giorni e variava da 0 a 24 giorni.
Di norma, le persone esposte al virus o infette da esso sono tenute a sottoporsi a quarantena per 14 giorni.
Alcuni pazienti hanno manifestato dispnea e/o ipossiemia una settimana dopo l'insorgenza della malattia.
Uno studio demografico condotto a fine dicembre 2019 ha mostrato che le percentuali dei sintomi erano del 98% per la febbre, del 76% per la tosse secca, del 55% per la dispnea e del 3% per la diarrea; l'8% dei pazienti necessitava di supporto ventilatorio.
Tuttavia, l'80% di loro ha avuto bisogno di supporto ventilatorio, una percentuale molto più alta rispetto ai pazienti affetti da COVID-19 e coerente con la maggiore letalità della MERS rispetto al COVID-19.
Entro il 14 febbraio, la mortalità del COVID-19 era al 2%, mentre i casi confermati avevano raggiunto quota 66.576 a livello globale.
Uno studio precedente ha riportato che l'R0 di SARS-CoV-2 era pari a 6,47 con un intervallo di confidenza (CI) del 95% di 5,71-7,23, mentre l'R0 di SARS-CoV variava solo da 2 a 4.
Pertanto, è molto più difficile controllare l'epidemia di SARS-CoV-2 rispetto a quelle di MERS-CoV e SARS-CoV.
Tuttavia, è stato segnalato che le persone possono essere portatrici del virus senza presentare sintomi per più di due settimane e che i pazienti guariti dimessi dagli ospedali possono essere nuovamente portatori del virus, il che fa scattare l'allarme e fa aumentare il tempo di quarantena.
In alcuni pazienti sono aumentati i livelli di enzimi epatici e muscolari e di mioglobina nel sangue, mentre nella maggior parte dei pazienti sono aumentati anche la proteina C-reattiva e la sedimentazione degli eritrociti.
I pazienti sviluppano spesso una polmonite atipica, un danno polmonare acuto e una sindrome da distress respiratorio acuto (ARDS).
Per questo motivo, i risultati peggiori delle radiografie del torace spesso corrispondono alla massima gravità della malattia.
Tuttavia, a causa dell'elevato tasso di falsi negativi, che potrebbe accelerare l'epidemia, il 13 febbraio 2020 in Cina si è iniziato a utilizzare le manifestazioni cliniche per la diagnosi (che non si basava più esclusivamente sulla RT-PCR).
Il 14 febbraio 2020, il gruppo di Feng Zhang ha descritto un protocollo di utilizzo della tecnica SHERLOCK basata su CRISPR per rilevare il SARS-CoV-2, che rileva frammenti di RNA sintetici del SARS-CoV-2 da 20 × 10-18 mol/L a 200 × 10-18 mol/L (10-100 copie per microlitro di input) utilizzando un'astina di livello in meno di un'ora senza richiedere una strumentazione elaborata.
Queste terapie includono trattamenti attuali e potenziali con farmaci antivirali, immunosoppressori, steroidi, plasma di pazienti guariti, medicina cinese e supporto psicologico.
Inizialmente il SARS-CoV-2 attacca principalmente i polmoni e probabilmente attacca anche, in misura minore, altri organi che esprimono l'ACE2, come l'apparato gastrointestinale e i reni.
I pazienti con gravi sintomi respiratori devono essere supportati dall'ossigenazione extracorporea a membrana (ECMO), una tecnica modificata di bypass cardiopolmonare utilizzata per il trattamento dell'insufficienza cardiaca o respiratoria potenzialmente letale.
La tempesta di citochine è una forma di risposta infiammatoria sistemica caratterizzata dal rilascio di una serie di citochine, tra cui TNFα, IL-1β, IL-2, IL-6, IFNα, IFNβ, IFNγ e MCP-1.
Per trattare la tempesta di citochine sono stati utilizzati corticosteroidi e tocilizumab, un anticorpo monoclonale anti-IL6.
Tuttavia, gli steroidi ad alti dosaggi non sono stati efficaci nel trattamento delle gravi lesioni polmonari nei pazienti affetti da SARS e COVID-19.
Al momento in cui scriviamo, non è stata confermata alcuna terapia antivirale efficace.
Successivamente, il remdesivir ha dimostrato anche la possibile inibizione di altri virus a RNA a singolo filamento, tra cui i virus MERS e SARS.
In seguito alla terapia combinata con lopinavir/ritonavir possono verificarsi diarrea, nausea, vomito, danni al fegato e altre reazioni avverse.
La raccolta del sangue di pazienti guariti da una malattia contagiosa per curare altri pazienti affetti dalla stessa malattia o per proteggere individui sani dal contrarre la malattia ha una lunga storia.
Sulla base di ciò, è stato raccolto del plasma dal sangue di un gruppo di pazienti guariti dal COVID-19 ed è stato iniettato in 10 pazienti gravemente malati.
Inoltre, dati gli effetti terapeutici, alcuni svantaggi associati al plasma devono essere considerati attentamente.
È difficile sviluppare e produrre anticorpi specifici in tempi sufficientemente rapidi per combattere un'epidemia globale.
In Cina la medicina tradizionale cinese (MTC) è utilizzata da migliaia di anni per curare numerose malattie.
Attualmente, a causa della mancanza di una terapia efficace e specifica per il COVID-19, la MTC è diventata uno dei principali trattamenti alternativi per i pazienti con sintomi da lievi a moderati o per coloro che sono guariti da fasi gravi.
Si tratta tuttavia di un confronto piuttosto approssimativo, poiché nella valutazione dovrebbero essere inclusi molti altri fattori di impatto, come il numero e la gravità dei pazienti.
La cosa più impressionante è che il tasso di peggioramento dei sintomi (da lieve a grave) è stato notevolmente inferiore nel gruppo WM+TCM rispetto al gruppo WM da solo (7,4% contro 46,2%) e la mortalità è stata inferiore nel gruppo WM+TCM rispetto al gruppo WM da solo (8,8% contro 39%).
I pazienti con COVID-19 sospetto o confermato provano perlopiù una grande paura della malattia altamente contagiosa e persino mortale; le persone in quarantena provano anche noia, solitudine e rabbia.
Il tracciamento obbligatorio dei contatti e la quarantena, come parte delle risposte di sanità pubblica all'epidemia di COVID-19, possono rendere le persone più ansiose e colpevoli per gli effetti del contagio, della quarantena e dello stigma sulle loro famiglie e sui loro amici.
Vaccini efficaci sono essenziali per interrompere la catena di trasmissione dai serbatoi animali e dagli esseri umani infetti agli ospiti suscettibili e sono spesso complementari al trattamento antivirale nel controllo delle epidemie causate da virus emergenti.
Tuttavia, l'efficacia in vivo di questi candidati vaccini negli anziani e nei modelli di infezione letale, nonché la loro protezione contro le infezioni da virus zoonotici, devono ancora essere determinate prima dell'avvio di uno studio clinico.
Sono state sviluppate strategie di vaccinazione per la MERS utilizzando virus inattivati, plasmidi di DNA, vettori virali, nanoparticelle, particelle simili al virus e subunità proteiche ricombinanti e alcune sono state valutate su modelli animali.
Essendo una malattia nuova, il COVID-19 ha appena iniziato a manifestare il suo pieno decorso clinico in migliaia di pazienti.
Pertanto, è essenziale elaborare un modello di prognosi per la malattia affinché le agenzie sanitarie possano stabilire le priorità dei propri servizi, soprattutto nelle aree con risorse limitate.
Come descritto sopra, il COVID-19 si è manifestato principalmente nella fascia di età compresa tra 30 e 65 anni; il 47,7% di questi pazienti aveva più di 50 anni, secondo uno studio su 8.866 casi.
Comorbidità e complicazioni: i pazienti affetti da COVID-19 che necessitano di terapia intensiva hanno maggiori probabilità di soffrire di lesioni cardiache acute e aritmie.
Vale la pena notare che età e patologia di base sono fortemente correlate e potrebbero interferire tra loro.
Inoltre, anche livelli elevati di lattato deidrogenasi (LDH), aspartato aminotransferasi (AST), alanina aminotransferasi (ALT) e creatina chinasi (CK) possono aiutare a predire l'esito.
Sintomi clinici principali: la radiografia del torace e la progressione temporale dei sintomi clinici devono essere prese in considerazione insieme ad altri fattori per prevedere gli esiti e le complicanze del COVID-19.
Pertanto, se necessario, gli steroidi dovrebbero essere utilizzati a basso dosaggio e per un breve periodo nei pazienti affetti da COVID-19.
Secondo gli studi demografici condotti finora, il COVID-19 sembra presentare caratteristiche epidemiologiche diverse dalla SARS.
Tuttavia, si riteneva che la trasmissione del SARS-CoV avvenisse quando i pazienti erano gravemente malati, mentre la maggior parte dei casi di trasmissione non si verificava nella fase iniziale.
Nonostante queste misure abbiano danneggiato gravemente l'economia e altri settori del Paese, il numero di nuovi pazienti sta diminuendo, il che indica un rallentamento dell'epidemia.
Paul Hunter et al. hanno stimato che il COVID-19, che sembra notevolmente più contagioso della SARS, non scomparirà nel 2020.
Tuttavia, in Cina si sono registrati segnali promettenti, basati sul calo del numero di nuovi casi, a indicare che le strategie attuali potrebbero aver funzionato.
È possibile che, analogamente a quanto accaduto con la SARS-CoV, la SARS-CoV-2 possa perdere intensità infettiva e col tempo estinguersi o trasformarsi in un virus meno patogeno in grado di coesistere con gli esseri umani.
Il virus è stato trovato anche nelle feci, il che solleva una nuova possibilità di trasmissione dalle feci alla bocca.